---
title: "Day 5：Baltimore Avenue 的誤會"
seriesId: "my-story"
publishDate: 2026-04-04
excerpt: "此時在一旁細聽的絲昀立即嗅出了不對勁：It’s Baltimore Avenue in College Park, not Baltimore City."
coverImage: "https://res.cloudinary.com/dt8x2v9id/image/upload/f_auto,q_auto/v1775545418/IMG_0110_dbcwvu.jpg"
---

此時在一旁細聽的絲昀立即嗅出了不對勁：
“It’s Baltimore Avenue in College Park, not Baltimore City. “

司機頓時恍然大悟：”Oh😳 Then it’s fine.   I’ll drive you there. “

原來，他們把馬里蘭大學的「巴爾的摩大道」聽成相對危險的「巴爾的摩市」。儘管誤會稍稍解開，但也暗示著——我們再也沒有理由撤退了。

正當我們硬著頭皮上車時，竟沒注意到一開始幫我們搬行李的機場老兄正用貪婪的眼神，死死地盯著我們。

「咳咳。」他老兄清了清喉嚨。

只見他沒有馬上開口，而是先低頭看了看地上的行李，又轉頭看了看那輛發動中的計程車，最後才緩緩地將視線鎖定在我們中間。

我們四名武林高手立刻警戒，而儘管他欲言又止，但終究還是說出了那個我們在台灣接受嚴格武術訓練時，只略為聽聞、卻從來沒用過的單字。

“Tips. “

他下巴微抬、一隻手插著口袋取暖，另外一隻手掌心朝上，向我們索取小費。

「呃…完蛋了，要給多少啊🥶」

就連一生獲獎無數、更曾在美國比武大賽奪牌的世界級武林高手絲昀，此時竟也不知所措，轉頭問向還在傻眼的我。

「呃…嗯？蛤😳」「我…我怎麼知道…🥺」

被絲昀這麼一Cue，我就更加傻眼了。看來你各位都把我想像的很厲害呢😎

「還是先…二十塊美金（？」

我隨便講了一個錢包中面額最大的數字，期盼能用這一張紙，狠狠地塞入這隻老狐狸的嘴，讓他趕緊嘴巴閉閉。

絲昀見狀，也來不及多加思索，慌慌張張地用顫抖的手在錢包中翻來找去。蓄力了一會兒，總算是「唰」地一聲，使出了來美國的第一招——美金攻勢。

只見那張二十鎂鈔票似乎是剛從銀行領出，邊角銳利得像暗器。防偽油墨反射著機場內的燈光，在黑暗的機場外顯得格外刺眼。

正當我們對絲昀發出的這招暗自叫好時，卻渾然不知——對手的臉上閃過了一絲絲的不快。
